Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos,
nang walang pag-aalinlangan♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa
sa kalungkutan♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Sa bawat araw at gabi
habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪Parang
hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪Hinahayaan ng hangin
na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga,
nawala sa walang katapusang alaala♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe,
kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon
ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Pag-ibig at poot,
paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas
sa buhay na ito♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin,
kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 7=
Li Yuanze.
Pinlano mo ito sa simula.
gusto ko lang malaman
kailan
na-set up mo ba ito?
Lotus Pavilion.
Empress Dowager.
Kaya ayun.
Ito ay ang aking oversight.
Limang taon ang pagitan,
at nakalimutan ko kung anong klaseng tao ka.
Durog man ang iba,
lagi mong iniiwan ang iyong sarili ng isang paraan.
Parang ngayon lang
at limang taon na ang nakalipas.
♪Ang mundo ay tumatanda.
Lumipas ang oras na parang talim♪
♪Sa bawat araw at gabi
habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪Na parang hindi lumipas ang 1000 taon.
Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga,
nawala sa walang katapusang alaala♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪ Unti-unting naglalaho. Ang mga bulaklak
ay namumulaklak sa niyebe, kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪Ilang pag-ibig ang gumugulo sa mundo?♪
♪Ang mga pusong gumagalaw ay sumulat nang walang magawa♪
♪Ang pangungulila sa bawat taon ay walang kabuluhan.
Lalong lumalalim ang pag-ibig♪
(Li Residence
Well-Learned at Resolution)
Yuanze.
Buong gabi kang nagsusulat.
Magpahinga ka na.
ayos lang ako.
Tinulungan kami ni Empress Dowager sa pagkakataong ito.
Mababago kaya nito ang sitwasyon natin?
Tinulungan niya ako
para sa kapakanan ng ating relasyon.
Ito ang unang pagkakataon
at malamang ang huli.
Matanda na siya
at hindi na
gustong makialam sa imperial court.
Hindi na natin siya dapat problemahin.
Ito ang mga pahina
sa manuskrito ni G. Liu
na may iba't ibang sulat-kamay.
Bakit hindi ko maintindihan ang layunin ni Master?
Dahil mayroon tayong bugtong,
tiyak na mahahanap natin ang sagot nito.
Hangga't kaya natin
linisin ang korte bago iyon,
hindi natin mabibigo
ang hindi natapos na ambisyon ni Mentor.
Yuanze.
Ang mga bagay ay dumating sa puntong ito.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
(Mr. Qingya)
(Hindi ko pa siya maililigtas.)
(Ngunit at least)
(Jing's Military Frontier)
(na may ganitong script ng dula,)
(Maaari akong maghabi ng pag-asa para mabuhay siya.)
(Beijiang Map)
♪Aalis ang taglagas at darating ang taglamig♪
♪Malamig na agos sa ilog,
nakasandal nang mahaba sa rehas♪
♪Pulang plum namumulaklak mag-isa♪
♪Ang lamig sa aking manggas,
mag-isa kong iniinom ang natitirang alak♪
♪Ang buwan ay tumataas sa itaas,
habang ang jade tower ay nananatili♪
♪Pumunta ka o manatili ayon sa gusto mo♪
♪Nangungulila sa aking lalamunan,
walang tigil na pagmamahal at poot♪
♪Break off a willow branch♪
♪Hindi nabibigo ang panahon sa mga taon♪
♪Ang lambing ay patuloy na parang tubig sa bukal♪
♪Umiinom ako ng isang libong tasa
nang walang lasing♪
♪Gayunpaman ako ay napapagod at namumutla para sa aking pag-ibig♪
♪Walang takot sa isang malaking panaginip,
ang puso ko ay malapit nang madudurog♪
♪Ilang beses na bang nasaktan ang pag-ibig?♪
♪Tanungin mo yung mga malayo na♪
♪Kailan sila makakabalik sa kanluran?♪
(Mr. Qingya)
Li Yuanze?
Bakit
pamilyar ba ang pangalang ito?
Sabihin mo sa akin.
Ginagawa ang karakter na ito
ibig sabihin ng pananabik,
o ang ibig sabihin ay hinding-hindi makakalimutan?
♪Malamig na agos sa ilog,
nakasandal nang mahaba sa rehas♪
♪Pulang plum namumulaklak mag-isa♪
♪Ang lamig sa aking manggas,
mag-isa kong iniinom ang natitirang alak♪
Lahat sa nakaraan
naglahong parang usok.
Xiao Pingning.
Ito lang ang meron
sa pagitan mo at ako.
(Lotus Pavilion)
Your Highness, please stop.
Hindi ka makapasok.
Tumabi ka.
Kamahalan, ito...
Papasukin mo siya.
Limang taon ang pagitan,
ay ang iyong kalusugan
anumang mas mahusay?
Nagulat ako na iniisip mo pa rin ako.
Mukhang medyo may energy ka.
O kung hindi
bakit mo sisirain ang plano ko?
(Cixuan, Empress Dowager)
Kung hindi ako pumasok,
gusto mo
pinatay si Li Yuanze?
Paano kung sinabi kong oo?
Hindi mo gagawin.
Bakit hindi?
kasi
Kilala ko ang sarili kong apo.
Limang taon na ang nakalipas.
Hindi na ako ganoon ka-carefree
at walang pag-aalala na Princess Royal.
Bakit hindi ako magbabago?
(Strategic Treatise)
Dahil dito.
Bawat isang pahina
ng mga balumbon ng emperador
ay sakop ng iyong mga anotasyon.
Ang iyong dedikasyon
malamang na
mapapahiya ang Imperial Tutor kung ihahambing.
Kung talagang nakipagsabwatan ka kay Gan Sheng,
bakit sayang ang effort?
Pumasok ka sa palasyo
sa ilalim ng pagkukunwari ng pamamahala,
ngunit ito ay malinaw na upang gabayan ang emperador
sa pag-aaral ng sining ng pamamahala
at hubugin siya sa isang matalinong pinuno.
Pining.
Palagi kang ganito.
Noon pa man ay kilala na kita.
Paanong ang kaharian na ito
mahulog sa iba?
Mali ka.
Wala akong pakialam
sino ang namumuno.
Sa simula,
Kumilos lang ako dahil sa pagiging makasarili.
Hinding-hindi ako papayag
paulit ulit ang kwento ko.
Patunayan ko sa lahat
na nagsasakripisyo ng mga babae
para sa kapayapaan ng mundo
ay mali.
Nabigo akong iligtas ka noon.
Naiinis ka ba sa akin?
Babae ng palasyo
ay parang lumulutang na damo.
Hindi tayo makapagpapasya sa kapalaran ng iba.
At madalas
hindi man lang magdesisyon sa sarili natin.
Kaya bakit nagtatanim ng sama ng loob?
Bukod...
Lola.
Ginawa mo ang iyong sakit
nanggaling sa pagmamakaawa sa akin
noon?
Kung gayon,
bakit walang humpay na hinahabol si Li Yuanze?
Kahit na ano,
Hindi ko siya papakawalan ng madali.
(Jing, Beijiang,
Nanjiang, Western Regions)
Sa loob ng isang taon,
Gagawin kong akin ang lahat ng Jing.
Sa loob ng tatlong taon,
(Western Regions, Nanjiang)
Gagawin ko ang mga lupaing ito
kay Jing din.
Malayo ang paningin mo
at tiyak na magtatagumpay.
Kaya naman lahat ng pondo ng kaharian
dapat pumasok muna sa bulsa ko.
Ang reporma sa badyet ng hukbo
dapat isagawa.
Bakit hindi natagpuan si Mr. Qingya?
Ang kanyang kinaroroonan ay hindi mahuhulaan.
Kailangan talaga ng effort para subaybayan siya.
Pero
sa tingin ko
malamang takot siyang magpakita
dahil manloloko siya
at takot na malantad.
Ano ang alam mo?
Noon,
Natalo ako sa isang digmaan.
Pinadala ako ng yumaong Emperor
sa Lotus Pavilion para magmuni-muni.
Muntik na akong mawala sa post ko.
Hindi ako naniniwala sa mga diyos,
ngunit nagkataon na tinulungan ako ng matandang monghe na iyon
minsang makilala si G. Qingya.
(Beijiang Map)
Maaaring malutas ito ng pag-atake sa Beijiang.
kung wala siya,
paano ako nandito ngayon?
Dapat ay akin ang ganoong armas.
Anuman ang halaga,
kailangan natin siyang mahanap.
Oo, Heneral.
Pero
bago iyon,
mula nang bumalik si Li Yuanze,
nanatili lang sa loob ang mga lumang umutot ng Ministry of Revenue
at sinasadyang tumigil,
pagtanggi na makalikom ng pondo ng hukbo.
Ano ang dapat nating gawin?
Kung hindi sila makikipagtulungan,
humanap ng taong gugustuhin
at inilagay siya sa post na iyon.
Ngunit hindi kailanman sasang-ayon si Li Yuanze.
Siya?
Perpekto.
isang tao
kailangang sagutin ang kanyang mga account.
♪Noong una tayong nagkita,
ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Iyong silweta sa panaginip
na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪Isang bakas sa aking puso,
isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita,
ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Nakatatak sa puso ko,
isang luhang bumukol sa dagat♪
♪Ilang beses na tayong lumipas
habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Para lamang umikot pabalik
sa bukas na palad ng isang tao♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪Hindi mahalaga
kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪